# Itsuki-no-Miya Style Guide

## 目次

1. [用語](#用語)
    1. [インデント](#インデント)
    2. [命名規則](#命名規則)
        1. [キャメルケース](#キャメルケース)
        2. [パスカルケース](#パスカルケース)
        3. [コンスタントケース](#コンスタントケース)
    3. [CSS規則](#規則)
        1. [スタイル](#スタイル)
        2. [セレクタとブロック](#セレクタとブロック)
2. [フォーマット: CSS規則](#フォーマット:-CSS規則)
  1. [MindBEMding](#MindBEMding)
  2. [Concentric CSS](#Concentric-CSS)
  3. [FLOCSS](#FLOCSS)

## 用語

### インデント

字下げ。

### 命名規則

#### キャメルケース

1単語目の頭文字を小文字、
2単語目以降の頭文字を大文字で表記し、
スペースを取り除いて単語をつなげる命名規則。

**ローワーキャメルケース**とも。

```
camel case -> camelCase
```

#### パスカルケース

単語の頭文字を大文字で表記し、
スペースを取り除いて単語をつなげる命名規則。

**アッパーキャメルケース**とも。

```
pascal case -> PascalCase
```

#### コンスタントケース

全て大文字で表記し、
スペースをアンダーバー `_` に置き換えてつなげる命名規則。

```
constant case -> CONSTANT_CASE
```

### CSS規則

1つ以上の**スタイル**をまとめた**ブロック**と、
**セレクタ**で構成されるCSSの構文。

```scss
[selector] {
  [property]: [value];
}
```

#### スタイル

**プロパティ**とその**値**で構成される。
間をコロン `:` で区切らないと構文エラーとなる。

```scss
// [selector] {
  [property]: [value];
// }
```

#### セレクタとブロック

**セレクタ**はスタイルを適用する対象を指定するキーワード、
**ブロック**は1つ以上のスタイルをまとめる波括弧 `{}` 。

```scss
 [selector] {
  // [property]: [value];
}
```

## フォーマット: CSS規則

- インデント: 半角スペース x2
- 引用符: ダブル
- セレクタ
  - 命名規則: パスカルケース
  - 開始: なし
  - 終了: 半角スペース
- ブロック
  - 開始: なし
  - 終了: なし
- スタイル:
  - 禁則: 小文字のみ使用
  - 区切り: コロン `:` + 半角スペース
  - 開始: 改行
  - 終了: セミコロン `;` + 改行
- 規則
  - 規則-規則: 空行

### MindBEMding

命名の規則性に重きをおいた、オブジェクト指向なCSSの設計手法。
モジュールは *Block*, *Element*, *Modifier* の形式で構成され、これが命名規則に直接関わっている。

```scss
.Block {
  // ...
}

.Block__Element {
  // ...
}

.Block--Modifier {
  // ...
}

.Block__Element--Modifier {
  // ...
}
```

オブジェクト指向であるためモジュールの再利用が非常に容易。
「このCSS規則はどういったモジュールか」が名前から判断でき、
HTMLのマークアップが間違っているとスタイルのオーバーライドが失敗するため、
保全性に優れている。

### Concentric CSS

スタイルの実装順序に規則性に重きをおいた、CSSの設計手法。

```scss
{
  display: ;
  position: ;
  float: ;
  clear: ;

  visibility: ;
  opacity: ;
  z-index: ;

  margin: ;
  outline: ;
  border: ;
  background: ;
  padding: ;

  width: ;
  height: ;
  overflow: ;

  color: ;
  text: ;
  font: ;
}
```

レイアウト・デザインの外側から内側へとスタイルを記述するため、
可読性に優れている。
しかしプロパティの仕様をよく理解していなければならない上に、
理解していてもヒューマンエラーが発生しやすい。
`css-declaration-sorter` などの自動整形ツールの使用を推奨する。

### FLOCSS

ディレクトリ構成に重きをおいた、CSSの設計手法。フレームワークのようなCSSライブラリを開発するのに向いている。

MindBEMdingなど、複数のオブジェクト指向なCSS設計手法の影響を受けており、
それらを統合してディレクトリの構築を素早く行うために利用するのが好ましい。

- `foundation` - 基礎レイヤー
  - `variable` - 変数
  - `function` - 独自関数
  - `mixin` - Mixin関数
  - `vendor` - 外部ライブラリ
  - `vendor-extension` - 外部ライブラリのオーバーライド
  - `base` - 最小スタイル
- `layout` - レイアウトレイヤー
- `object` - モジュールレイヤー
  - `component` - 汎用モジュール
  - `project` - ハブモジュール
  - `theme` - カラースキームモジュール
  - `scope` - コンテンツモジュール
  - `utility` - 調整モジュール
  - `qa` / `test` - 品質保証・試験モジュール

多くのディレクトリに分割することで参照性・拡張性に優れている分、
プロジェクト全体のサイズは大きくなりがちである。
サイズの増大を回避するためにはCSSプリプロセッサ、
またはCSSポストプロセッサを使用する必要がある。
